# Журнал изменений
## vX.X.X - XX.XX.XXXX
### Добавлено
* Добавлен модуль assertj-core версии 3.24.2.
* Добавлен модуль stringi версии 1.5.0.

### Изменено
* Переименован метод Alphabetical.get() -> Alphabetical.toList().
* Переименован метод Alphabetical.get(Integer, Integer) -> Alphabetical.toList(Integer, Integer).
* Изменена версия требуемого модуля annotations до 24.0.1.
* Изменена версия Java на 17.

### Исправлено
*

### Удалено
*

## v2.7.0 - 14.05.2023
### Добавлено
* Добавлен метод Alphabetical.clear(String).
* Добавлен метод Alphabetical.getFirst().
* Добавлен метод Alphabetical.getLast().
* Добавлен метод Alphabetical.clearMatches().

### Изменено
* Переименован метод Alphabetical.getLetter(Integer) -> Alphabetical.get(Integer).
* Переименован метод Alphabetical.clear(String) -> Alphabetical.clearMismatches(String).

## v2.6.0 - 12.02.2023
### Добавлено
* Добавлен метод Alphabetical.isSorted(String).
* Добавлен метод Alphabetical.isSortedAsc(String).
* Добавлен метод Alphabetical.isSortedDesc(String).
* Добавлен метод Alphabetical.equals(Object).
* Добавлен метод Alphabetical.hashCode().
* Добавлен метод Alphabetical.toString().
* Добавлен AUTHOR.MD.
* Добавлен INSTALL.MD.
* Добавлен CHANGELOG.MD.

### Изменено
* Убран модификатор параметра final в Alphabetical.statistics(String).
* Убран модификатор параметра final в Alphabetical.allMatch(String).
* Убран модификатор параметра final в Alphabetical.anyMatch(String).
* Убран модификатор параметра final в Alphabetical.noneMatch(String).
* Убран модификатор параметра final в Alphabetical.contains(Character).
* Убран модификатор параметра final в Alphabetical.toString(String).
* Обновлён README.MD.

## v2.5.0 - 16.10.2022
### Добавлено
* Добавлен метод Alphabetical.allMatch(String).
* Добавлен метод Alphabetical.anyMatch(String).
* Добавлен метод Alphabetical.noneMatch(String).
* Добавлен метод AbstractAlphabet.stringToArrayCharacter(String).
* Добавлен плагин maven-assembly в pom.xml.
* Добавлен плагин maven-compiler в pom.xml.
* Добавлен плагин maven-dependency в pom.xml.
* Добавлен плагин maven-javadoc в pom.xml.
* Добавлен плагин maven-source в pom.xml.

### Изменено
* Обновлён README.MD.

## v2.4.0 - 31.08.2022
### Добавлено
* Добавлено перечисление алфавитов Alphabet.

## v2.3.0 - 18.08.2022
### Добавлено
* Добавлен метод Alphabetical.statistics(String).
* Добавлен алфавит бамум.
* Добавлен алфавит бопомофо.
* Добавлен алфавит бухид.
* Добавлен алфавит вай.
* Добавлен алфавит глаголицы.
* Добавлен алфавит гуджарати.
* Добавлен алфавит гурмукхи.
* Добавлен алфавит деванагари.
* Добавлен алфавит йи.
* Добавлен алфавит кайях ли.
* Добавлен алфавит каннада.
* Добавлен алфавит катакана.
* Добавлен алфавит ланна.
* Добавлен алфавит лепча.
* Добавлен алфавит лимбу.
* Добавлен алфавит лису.
* Добавлен алфавит лы.
* Добавлен алфавит лы (новый).
* Добавлен алфавит малаялам.
* Добавлен алфавит манипури.
* Добавлен алфавит нко.
* Добавлен алфавит ол-чики.
* Добавлен алфавит ория.
* Добавлен алфавит пагба-ламы.
* Добавлен алфавит пиньинь.
* Добавлен алфавит саураштра.
* Добавлен алфавит силхети нагари.
* Добавлен алфавит тагбанва.
* Добавлен алфавит тай-вьет.
* Добавлен алфавит тана.
* Добавлен алфавит телугу.
* Добавлен алфавит тифанаг.
* Добавлен алфавит хангыль.
* Добавлен алфавит хануноо.
* Добавлен алфавит хирагана.
* Добавлен алфавит чероки.
* Добавлен алфавит эсперанто.
* Добавлен арабский алфавит.
* Добавлен армянский алфавит.
* Добавлен балийский алфавит.
* Добавлен батакский алфавит.
* Добавлен башкирский алфавит.
* Добавлен бенгальский алфавит.
* Добавлен бирманского алфавит.
* Добавлен болгарский алфавит.
* Добавлен бугийский алфавит.
* Добавлен венгерский алфавит.
* Добавлен германский рунический алфавит.
* Добавлен грузинский алфавит.
* Добавлен еврейский алфавит.
* Добавлен испанский алфавит.
* Добавлен итальянский алфавит.
* Добавлен казахский алфавит.
* Добавлен коптского алфавит.
* Добавлен кхмерский алфавит.
* Добавлен лаосский алфавит.
* Добавлен латинский алфавит.
* Добавлен мандейский алфавит.
* Добавлен международный фонетический алфавит.
* Добавлен монгольский алфавит.
* Добавлен немецкий алфавит.
* Добавлен огамический алфавит.
* Добавлен польский алфавит.
* Добавлен реджангский алфавит.
* Добавлен самаритянский алфавит.
* Добавлен сингальский алфавит.
* Добавлен сирийский алфавит.
* Добавлен сунданский алфавит.
* Добавлен тагальский алфавит.
* Добавлен тайский алфавит.
* Добавлен тамильский алфавит.
* Добавлен татарский алфавит.
* Добавлен тибетский алфавит.
* Добавлен турецкий алфавит.
* Добавлен украинский алфавит.
* Добавлен французский алфавит .
* Добавлен чамский алфавит.
* Добавлен чешский алфавит.
* Добавлен эфиопский алфавит.
* Добавлен яванский алфавит.

### Изменено
* Изменена лицензия.

## v2.2.0 - 07.08.2022
### Добавлено
* Добавлен метод Alphabetical.toArray().
* Добавлен метод Alphabetical.getRandom(Integer).
* Добавлен метод *Alphabet.equals(Object).
* Добавлен метод *Alphabet.hashCode().

### Изменено
* Переименован метод Alphabetical.getLetters() -> Alphabetical.get().
* переименован метод Alphabetical.getLettersReverse() -> Alphabetical.getReverse().
* переименован метод Alphabetical.getLettersShuffle() -> Alphabetical.getShuffle().
* Переименован метод Alphabetical.hasLetter(Character) -> Alphabetical.contains(Character).

## v2.1.0 - 05.08.2022
### Добавлено
* Добавлен метод Alphabetical.toString().
* Добавлен метод Alphabetical.toString(String).
* Добавлен метод Alphabetical.getLettersShuffle().

## v2.0.0 - 28.07.2022
### Добавлено
* Добавлены методы Alphabetical.getLettersReverse*().

### Изменено
* Изменена архитектура.
* Переименованы методы Alphabetical.isLetter*() на Alphabetical.hasLetter*().
* Переименован метод Alphabetical.getPositionLetter() -> Alphabetical.getPosition().
* Массивы заменены на коллекции.

## v1.1.0 - 17.07.2022
### Добавлено
* Добавлен греческий алфавит.
* Добавлен белорусский алфавит.
* Добавлен кириллический алфавит.
* Добавлен метод Alphabetical.getLetters().
* Добавлен метод Alphabetical.getLettersUpperCase().
* Добавлен метод Alphabetical.getLettersLowerCase().
